# **Задача на join**

* [join: в нужное время в нужном месте]() (Easy)

    * join: в нужное время в нужном месте Подумай, в каком месте и для какого объекта нужно вызвать метод join, чтобы результат выводился по-порядку сначала для firstThread, а потом для secondThread. Вызови метод join в нужном месте.

* [Horse Racing]() (Hard)

    * Разберись, что делает программа. Реализуй метод calculateHorsesFinished. Он должен:
        * Посчитать количество финишировавших лошадей и возвратить его. Используй метод isFinished().
        * Если лошадь еще не пришла к финишу (!isFinished()), то:
            * Вывести в консоль "Waiting for " + horse.getName().
            * Подождать, пока она завершит гонку. Подумай, какой метод нужно использовать для этого.
            * Не считать такую лошадь финишировавшей.

* [Продвижение на политических дебатах]() (Medium)

    * Разберись, что делает программа.
    * Нужно сделать так, чтобы Иванов сказал больше всего речей на политических дебатах.
    * Подумай, какой метод можно вызвать у объекта ivanov, чтобы Иванов разговаривал, пока не завершится всё свободное время.

* [Справедливость]() (Easy)

    * Разберись, что делает программа.
    * Нужно сделать так, чтобы все мыши ели одновременно.
    * Подумай, какой метод позволяет альфа-самцу мыши есть первым, и почему остальные мыши ждут.
    * Удали вызов этого метода.

* [Расставь вызовы методов join()]() (Medium)

    * Разберись, что делает программа.
    * Расставь вызовы методов join() так, чтобы для каждой кошки выполнялось следующее:
        * Сначала кошка рожает котят.
        * Потом все котята вылазят из корзинки в произвольном порядке.
        * В конце кошка собирает их назад в корзинку.
        * Все события для одной кошки могут быть перемешаны с событиями для другой кошки.
        * Добавить сон котят (200 мс) в investigateWorld.