# **Задачи на sleep**

* [Часы]() (Easy)
    >
    * Разберись, что делает программа.
    * Реализуй логику метода printTikTak:
        * Через первые полсекунды должна выводиться в консоль фраза: Tik
        * Через вторые полсекунды должна выводиться в консоль фраза: Tak  
* [Stopwatch (Секундомер)]() (Medium)
    >
    * Разберись, что делает программа.
    * Реализуй логику метода doStep так, чтобы учитывалась скорость бегуна.
        * Метод getSpeed() в классе Runner показывает, сколько шагов в секунду делает бегун. Нужно, чтобы бегун действительно делал заданное количество шагов в секунду. Если Иванов делает 4 шага в секунду, то за 2 секунды он сделает 8 шагов. Если Петров делает 2 шага в секунду, то за 2 секунды он сделает 4 шага.
        * Метод sleep в классе Thread принимает параметр типа long.
* [Big Ben clock]() (Medium)
    >
    * Разберись, что делает программа.
    * Реализуй логику метода printTime так, чтобы каждую секунду выдавалось время начиная с установленного в конструкторе.
* [Обратный отсчет]() (Medium)
    >
    * Разберись, что делает программа.
    * Реализуй логику метода printCountdown так, чтобы программа каждые полсекунды выводила объект из переменной list. Выводить нужно в обратном порядке - от переданного в Countdown индекса до нуля.    
* [Аэропорт]() (Easy)
    >
    * Разберись, что делает программа.
    * Исправь метод takingOff(взлет) - сейчас он работает оооочень долго. Взлет должен занимать 100 миллисекунд.
    * Реализуй метод waiting по аналогии с методом takingOff. Время ожидания не должно превышать время взлета.