## Паттерн Стратегия

### Задача: Нужно создать приложение - имитатор утиного пруда.

#### Step1
- **Решение**: Определили абстрактный класс Duck, на основе которго определим типы конкретных уток.

#### Step2
- **Проблема**: Решили добавить летающих уток.
- **Решение**: Добавим метод в родительский абстактный класс

#### Step3
- **Проблема**: Добавили резиновых уток, но они не должны летать (как и крякать).
Поэтому переопределили методы fly() и quack(). Плюс могут появится другие утки, например деревянные.
- **Решение**: Перенести метод fly() в интерфейс Flyable, метод quack() в интерфейс Quackable.
И реализовать эти методы будут те, кто может выполнять данные функции через интерфейсы.

#### Step4
- **Проблема**: Реализация интерфейсов решает проблему частично и исключают повторного использования кода.
Плюс летающие утки могут летать по-разному.
Поведение изменяется в субклассах, а некоторые поведения присутствуют не во всех субклассах.
Если изменится аспект поведения, придется искать и изменять его во всех субклассах, где он определяется.
- **Решение**: Выделить переменные составляющие и инкапсулировать их.
Создадим 2 набора классов (независимых от Duck): для fly() и для quack() и вынесем за пределы класса Duck в интерфейсы FlyBehavior и Quackbehavior соответствено.
Классы FlyWIthWings и FlyNoWay реализуют метод fly() интерфейса FlyBehavior.
Классы Quack, Squeak и MuteQuack реализуют метод quack() интерфейса QuackBehavior.

#### Step5
- **Задача**: Добавить возможность изменения поведения.
- **Решение**: Сделаем так, чтобы тип поведения задавался set-методом.