# **Задачи на interrupt**

* [Считаем секунды]() (Medium)

    * Напиши реализацию метода run в нити Stopwatch (секундомер).
    * Stopwatch должен посчитать количество секунд, которое прошло от создания нити до ввода строки.
    * Выведи количество секунд в консоль.

* [Отсчет на гонках]) (Hard)

    * Разберись, что делает программа.
    * Реализуй логику метода run так, чтобы каждую секунду через пробел выдавался отсчет начиная с numSeconds до 1, а потом слово [Марш!] (см примеры).
    * Если нить работает 3.5 секунды или более, прерви ее методом interrupt и внутри нити выведи в консоль слово \[Прервано!\]. Пример для numSeconds=4 : "4 3 2 1 Прервано!"
    * Если нить работает менее 3.5 секунд, она должна завершиться сама. Пример для numSeconds=3 : "3 2 1 Марш!". PS: метод sleep выбрасывает InterruptedException.

* [Снова interrupt]() (Easy)

    * Создай нить TestThread. В методе main создай экземпляр нити, запусти, а потом прерви ее используя метод interrupt().

* [А без interrupt слабо?]() (Medium)

    * Разберись, как работает программа. Сделай так, чтобы в методе ourInterruptMethod можно было сделать так, чтобы нить TestThread завершилась сама. Нельзя использовать метод interrupt.

* [Один для всех, все - для одного]() (Medium)

    * Разберись, как работает программа.
        * Обрати внимание, что объект Water - один для всех нитей.
    * Реализуй метод ourInterruptMethod, чтобы он прерывал все нити из threads.
    * В методе run исправь значения переменных:
        * isCurrentThreadInterrupted - должна равняться значению метода isInterrupted у текущей нити.
        * threadName - должна равняться значению метода getName (реализовано в классе Thread) у текущей нити.